# 我们的目标

进行cosmos调研的目的，主要是为了后期基于它搭建自己的链。这个链要做到EVM兼容，类似于Ethermint这个项目。因此，我们分析的主要对象就是ethermint这个项目。

# 如何分析

一个典型的 cosmos 链项目包含两个部分:
* 底层的Tendermint, 现在也叫 CombetBFT
* 上层的cosmos-sdk，以及在cosmos-sdk中实现的自定义模块

Tendermint层主要包含网络、共识等基础通用功能；sdk层主要包含链的业务功能。

要对整个架构通篇贯通理解，我们需要理解：
* 一个Tx的完整处理流程，（业务模块的处理细节可以忽略）
* 一次共识的完整流程

在进行上面两个分析时，所涉及的功能模块的功能、功能模块间的关系要梳理清楚。如果某个功能模块过于复杂，可以再起一个文章对其进行详细分析。

sdk本就是一堆组件的组合。在进行完Tx处理流程的分析后，sdk层组件间的关系基本也就出来了。这时，我们就可以针对 ethermint 所实现的 evm 模块进行深入详细分析，并能回答以下的问题：
1. tx的完整格式是什么样的？
2. 都兼容了哪些eth_rpc接口？能否和Metamask等知名钱包兼容？
3. 未实现的eth_rpc接口有哪些？实现代价如何？


---

# WIKI文章写作思路

## 1. 背景介绍文章

* 介绍调研项目的由来（目的）
进一步引出为什么选择Ethermint作为调研对象

* 对Ethermint的关键组件进行介绍
  * Tendermint
  * Cosmos-sdk
  * EVM

## 2. Ethermint的架构讲解

* Ethermint的分层架构图
给出Ethermint的分层架构图，按Tendermint/Cosmos-SDK/Ethermint进行分层，并对每层的关键组件进行介绍
* 概要介绍Tendermint和Cosmos-SDK之间的交互接口ABCI

* Ethermint的总体数据流图

* Tx处理的泳道图
泳道图分成两部分：
  * 发出交易的泳道图
  * 共识后，处理交易的泳道图

本节要介绍处理Tx的各个模块所做的详细工作

* 查询处理的泳道图
介绍查询处理中，各个模块所做的详细工作

## 3. Tendermint的共识过程深入分析
用状态图表示共识过程中的状态变迁，并对这些状态变迁做讲解；
* 涉及的数据结构
* 涉及的关键代码

这里要留一个疑问，Validator节点是如何动态加入网络，和从网络中退出的？


## 4. Tendermint和Cosmos-SDK通信的桥梁-ABCI接口
* 通过业务流程图说明ABCI接口在业务流程中的作用
* 通过类图说明ABCI接口的设计实现方式
* ABCI 接口的callee 实现可以有2种，外置进程和内置进程；

## 5. Cosmos-SDK的BaseApp分析
* BaseApp 封装了ABCI接口的Server/Callee 端实现
* BaseApp 提供了消息的路由机制
    * Tx解码路由机制
    * Tx处理路由机制
    * Query处理路由机制


## 6. Cosmos-SDK Tx的详细结构编码及解码
* Tx 的结构
* 解码器的注册流程
* 解码器的调用流程


## 7. Cosmos-SDK的存储模块实现
* MultiStore
* 

## 8. Cosmos-SDK Module的关键模块分析
* Account
* Bank
* Staking
* IBC

## 9.基于Cosmos-SDK的链之间的IBC通信


## 10. Validator节点的动态加入和退出
* 这个和 Staking 模块有关？要先确认一下


## 11. Ethermint 的关键模块分析
* EVM
* FeeMarket

## 12. 如何开发一个自己的Cosmos-SDK Module

